Poprzednio w "Wikingach"...
Przez ciebie cierpiałem.
Teraz ty będziesz cierpieć przeze mnie.
- Zabił jedynie chrześcijanina.
- Nie chodzi o chrześcijan!
Chodzi o lojalność.
I zaufanie!
Nie połączę się świętym węzłem z kimś,
kto jest bardziej zwierzęciem niż człowiekiem.
Nie możesz zmusić mnie
do dzielenia z tobą łoża.
Siła jest potrzebna
jedynie przeciwko wrogom.
Królowa Kwenthrith została
uwięziona wraz z synem.
Cokolwiek się stanie, uratuj syna!
Zabić królową!
- Co tu robisz?
- Próbuję wykopać grób dla córki.
- Powiedziałaś Flokiemu?
- Nie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x03]
Miłosierdzie
Tłumaczenie: Oin
Dopasowanie: demol
Kocham cię.
Jak daleko sięgam pamięcią,
pożądałem cię,
i choć myślałem,
że to władzy pragnę,
to nieprawda.
Wszystkim, czego chciałem, byłaś ty.
I widząc, że wciąż jesteś
wystarczająco młoda,
mam nadzieję i marzę o tym,
że będziemy mieć razem dziecko.
Wtedy doznam pełni szczęścia.
Muszę się odlać.
Bjorn Lothbrok opuścił Kattegat.
Żyje samotnie w chatce
w głębi kraju.
Idealna okazja,
by go zamordować.
Myślałem, że połączyliśmy siły,
by zniszczyć rodzinę Ragnara Lothbroka.
Myślałem, że to twoje pragnienie,
tak samo jak i moje.
Ja nie spocznę, dopóki śmierć mego ojca
nie zostanie pomszczona.
Zgadzam się.
To idealna okazja.
Znam też kogoś, kto idealnie się
do tego nadaje. Berserka.
Co robisz?
Od dłuższego czasu, czułem się źle,
że tak cię traktowałem.
Z powodu tego co stało się
miedzy tobą a Bjornem.
Chcę ci powiedzić,
że ci przebaczyłem.
Nie ma to dla mnie znaczenia.
Chcę ci to zwrócić.
Dziękuję, Erlendurze.
Potrafisz znaleźć w sobie przebaczenie
jeśli tylko chcesz.
Przepraszam.
Przepraszam, Helgo.
- Przykro mi.
- Mnie również.
Wierz mi, mnie również.
Niechaj bogowie kroczą z tobą, przyjacielu.
Baw się dobrze.
Odrobina ochrony.
Należał do mojego ojca.
Jeśli ktokolwiek cię zatrzyma,
powiedz, że nosisz pierścień króla Horika,
wykonany dla niego przez fantastycznego
budowniczego łodzi, Flokiego.
Wszyscy pozwolą ci przejść,
aż dotrzesz do celu.
Kiedy powrócisz, czekać na ciebie będzie
również złoto i srebro,
jeśli ci się powiedzie.
W jaki tylko sposób zechcesz,
ale zabij Bjorna Żelaznobokiego.
Dziś uczta na cześć świętej Eulalii.
Niechaj Bóg błogosławi męczenniczkę.
Święta Eulalia.
Wybacz mi, ojcze.
- Cóż takiego, córko?
- Dlaczego kanonizowano świętą Eulalię?
Eulalia poniosła śmierć męczeńską z ręki
pogańskiego cesarza Rzymu, Maksymiana.
Odmówiła wyrzeczenia się
wiary chrześcijańskiej
i została skazana
na spalenie na stosie.
Ale płomienie jej nie tknęły.
Pozostała żywa pośród stosu,
jej ciało całkowicie nietknięte.
Co jej zrobili?
Ma słodka córka spytała,
co stało się z Eulalią.
Została ścięta.
Jej nagie ciało zostało
rzucone na forum.
Jednakże Bóg zesłał śnieg,
by chronić jej skromność.
I wzniosła się do nieba
w postaci gołębicy.
Mój mąż jest dokładnie taki,
jak ten pogański cesarz.
Prawdopodobnie chciałby mnie
zniszczyć w ten sam sposób,
poprzez spalenie żywcem
albo obcięcie mi głowy.
Kobieta.
- Moja kobieta...
- Nie dotykaj mnie!
Nigdy mnie nie dotykaj,
ty niedouczony dzikusie!
Nigdy nie będę twoją kobietą.
Chcę rozwodu.
Zajmij się tym.
Napełnij puchar księcia.
Zachowajmy spokój.
- Co mamy zrobić, hrabio Odonie?
- Powstrzymać jego odejście.
Jeśli teraz to zrobi, będzie to katastrofa dla
naszych prób obrony miasta przed jego bratem.
Spróbuj mu to powiedzieć.
Wasza miłość?
No.
Paryż.
Ja i ty.
Razem.
Rozumiesz?
Rozumiem!
Chcesz się uczyć!
Chcesz mówić w naszym języku.
Zaufaj mi.
Znajdę ci nauczyciela.
Wkrótce porozmawiamy.
- No i?
- Zostanie.
Dzięki Bogu.
- Pij.
- Jeszcze.
Nie powiedziałaś mu, prawda?
Musi wiedzieć, Helgo.
O czym on mówi, Helgo?
O czym mi nie powiedziałaś?
Nasza córka nie żyje.
Dostała gorączki.
Nie mogłam nic zrobić.
Cholera.
Niedźwiedź.
Gdzie jesteś?
Pokażę ci jak robi się pigmenty,
potrzebne do ilustrowania świętych pism.
Te pigmenty lub kolory pochodzą z różnych źródeł
od zwierząt roślin i minerałów
Ilustrator musi być zarówno wprawnym chemikiem
jak i artystą.
Te składniki, odpowiednio zmieszane
są podstawą wielu kolorów używanych do ilustrowania.
Część z nich jest trująca,
a część bardzo rzadka.
Ale te znajdowane w ziemi
są powszechne jeśli wiesz czego szukać.
Dziś pokażę ci, jak uzyskać
kolor zwany cynobrem.
Cynober pochodzi od minerału o tej samej nazwie,
który jest rudą rtęci.
By uzyskać brawnik
mieszamy ze sobą cynober i siarkę.
Wkładamy do szczelnego naczynia.
I trzymamy nad ogniem
póki nie pojawi się niebieska para.
Prudencjuszu, jesteś Frankiem.
Powiedz mi, co wiesz o niedawnym
ataku Wikingów na Paryż.
- Przypuszczam, że o nim słyszałeś?
- A kto nie słyszał?
- To głośna sprawa w całej Europie.
- Miasto było oblężone?
Dokładnie. Oblężone.
Atakowane z każdej strony.
Bóg jeden wie, ile wycierpieli
ci biedni chrześcijanie.
- Ale zatriumfowali?
- Oczywiście. Bóg był po ich stronie.
Słyszałem wiele szczegółów
odnośnie oblężenia
i jego rezultatach od opata
klasztoru świętego Dionizego.
Okazuje się, że wielu pogan,
którzy weszli do katedry Notre-Dame,
zostało powalonych przez chorobę.
Czy opat znał tożsamość wikinga,
który zaatakował miasto?
Ich przywódcą był sławny wiking,
Ragnar Lothbrok, gniew boży,
który udawał nawet martwego,
by dostać się za mury.
Ale teraz jest prawdopodobnie
martwy z powodu bezbożności.
Czy wspominał o angielskim
mnichu zwanym Athelstanem,
który mógł walczyć
razem z ludźmi Ragnara?
Chrześcijanin? Jeśli to prawda,
powinien zostać złapany i ukrzyżowany.
Białko, by uzyskać lepkość.
Udawanie martwego.
Jakie to do niego podobne.
Nie można winić jego pomysłowości.
Nie miał żadnych wieści
o naszym Athelstanie.
Powiedział, że wielu atakujących
zachorowało i zmarło po wejściu do katedry.
Nasz przyjaciel, Athelstan, żyje
zarówno w Alfredzie i w tobie, Judyto.
Jesteś uświęconym, boskim naczyniem wybranym,
by wydać na świat dziecko świętego.
Kim tak naprawdę jestem,
jak nie zaledwie grzeszną kobietą?
Wszyscy jesteśmy grzeszni, Judyto,
odkąd zostaliśmy wyrzuceni z raju.
To brzemię nas wszystkich.
Nazywam się książę Rollo.
Cieszę się, że cię poznałem.
- Cieszę...
- Się...
- Cieszę się...
- Że cię poznałem.
Że cię poznałem.
Dasz radę. Dasz.
Obserwuj moje usta.
Byłem dzikusem, ale teraz jestem
uprzejmym i bogatym człowiekiem.
Thor natknął się na głęboki kanał.
Słońce lśniło na wodzie.
Na dalekim brzegu
w słońcu leżała jakaś postać,
a obok niej płaskodenna łódź.
"Hej!", zakrzyknął Thor,
"Ty, tam!
Czy jesteś przewoźnikiem
i czyja to łódź?".
Postać usiadła,
złożyła dłonie i krzyknęła:
"Powierzył mi ją Hildolf,
zamordowany wilk!
I wydał mi rozkazy!
Zatem jeśli chcesz przepłynąć,
podaj mi swoje imię!",
zażądał przewoźnik.
"Podam ci je. Jestem synem Odyna,
najsilniejszego ze wszystkich bogów.
Przewoźniku, rozmawiasz z Thorem!"
Słowa boga wzbudziły na wodzie fale,
które rozbiły się u stóp przewoźnika.
"Teraz podaj mi własne imię",
rzekł Thor.
A przewoźnik wstał i krzyknął:
"Na imię mi Harbard!
Rzadko to ukrywam".
- Poznałeś kiedyś Harbarda?
- Nie, nie ja.
Może wasza matka poznała.
Powinniśmy zjeść.
Wiosną zabierzesz mnie
i Hvitserka do Paryża?
Najpierw świętujemy Yol.
To środek zimy.
Ale czy Bjorn wróci na Yol?
Nie wiem czy ani kiedy
wróci wasz brat.
Chodźcie jeść.
Ryby.
Musimy rozpalić ogień.
Nie możemy.
Wciąż jesteśmy w Mercji
i będą nas szukać.
Spójrz na moje dziecko.
Nic nie jadł
i zamarza na śmierć.
- Nie, nie zje tego.
- Ty masz to zjeść.
Ty musisz żyć.
- Gotowi?
- Tak, panie.
Dobrze, przygotujcie konie.
W porządku.
Jeśli oddam ci się z własnej woli,
musisz mnie z własnej woli
uznać za równą sobie.
Ale będę znów twoją kochanką tylko,
jeśli przysięgniesz na życie Athelstana,
że będziesz mnie słuchać i szanować.
Inaczej...
Na życie tego, który jest mi
droższy bardziej niż ja sam,
niniejszym przysięgam.
Z miłości nie tylko do twego syna,
lesz również do ciebie.
A teraz zostań lub odejdź.
Jak zechcesz.
Miłosierdzie.
Jak na ciebie czekałem, przyjacielu.
Nie, nie, nie odchodź!
Przepraszam,
jeśli ci przeszkodziłem.
Uważam...
Uważam, że Athelstan nie żyje.
- Skąd wiesz?
- Ukazał mi się.
Tutaj, w tym pomieszczeniu.
Pobłogosławił mnie
i uczynił znak krzyża.
Lecz milczał, a jego wizerunek zniknął
prawie w chwili, gdy go zobaczyłem.
Wiedziałem wtedy
w głębi serca, że nie żyje.
- Kochałam go.
- Ja również.
Królowa Kwenthrith.
Dzięki Bogu, że jesteś wolna.
Dziękuję naszemu Panu,
królu Egbercie.
Ale także twemu synowi,
Aethelwulfowi.
Uratował mnie i moje dziecko
od pewnej śmierci.
Zatem to jest Magnus.
Tak, to Magnus.
Syn Ragnara Lothbroka.
Tak, i spadkobierca tronu Mercji.
Wejdź do środka.
Jedz, śpij, zażywaj kąpieli.
Zapomnij o strachu.
Teraz jesteś bezpieczna.
Płakałaś.
Kobieta nie może płakać, gdy jej mąż
wraca z niebezpiecznego miejsca?
To łzy radości,
Aethelwulfie, łzy radości.
Co z Magnusem?
Śpi.
Najadł się dobrze
po raz pierwszy od wielu dni.
Nie wierzyłam,
że przeżyje.
Jest Wikingiem.
Tak.
Słyszałaś o ostatnich wyczynach Ragnara?
Nie.
Z wielką armią zaatakował Paryż.
Udawał martwego i został wniesiony do miasta
gdzie wyskoczył z trumny
i otworzył bramy swoim wojownikom.
To tak niedorzeczne,
że musi być prawdziwe.
Mój nauczyciel mówi, że wielu Wikingów zachorowało
i umarło po wejściu do katedry.
Bóg ich ukarał.
Nie wierzę, że Ragnar nie żyje.
Ragnar Lothbrok żyje.
Nie jest zwykłym śmiertelnikiem.
Wiem to. Czuję to w duszy.
Po prostu wiem.
- Ale Athelstan.
- Mnich?
Aethelstan nie żyje.
Dlaczego to dla ciebie takie ważne?
Aethelstan jest ojcem mojego dziecka, Alfreda.
Ojcem? Ale...
Kiedy Aethelwulf się dowiedział
za karę obcięli mi ucho.
Judyto.
Aethelwulf.
Tak, chodź do mnie.
I wezwiesz me imię dziewięć razy
i dziewięć razy przybędę cię odwiedzić.
Dziewięć razy.
- I będziesz tak łagodny...
- Co zrobisz?
- I pójdziesz ze mną...
- Dosyć wycierpieliście, Helgo.
Tak hojny.
I będziesz tak hojny,
że pozwolisz mi odejść.
Odejdę, a ty...
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.